---
layout: post
title: WWDC 15 见闻
description: ""
modified: 2015-07-21
tags: [WWDC Apple OSX]
image:
  feature: abstract-3.jpg
  credit: dargadgetz
  creditlink: http://www.dargadgetz.com/ios-7-abstract-wallpaper-pack-for-iphone-5-and-ipod-touch-retina/
---

##Keynote
过去几年的WWDC都是看视频，今年终于有机会到现场参加。虽然是第一次参加，但是往届的视频和各种Keynote看多了，从申请签证开始到到达旧金山的酒店心里都比较平静。但是从Keynote的前一天去会场registration开始，心里就越来越激动了。本来打算Keynote当天凌晨四点去排队，但是躺在床上完全睡不着了(部分原因是时差还没完全倒过来)，于是两点就起床出发去排队了(btw, 旧金山晚上很冷，)。到那边后人还不多，在我前面大概有一两百人吧，所以到十点钟进到会场后座位还是比较靠前的。今年的Keynote感觉没有很多新东西，但是当天下午被称为开发者的Keynote的"Platforms State of the Union"还是有不少好东西的，比如Metal for OS X, UI Testing, stack view...

##技术
这次WWDC发布的新技术对于我们团队来说最有用的大概是Metal for OS X, Address Sanitizer for Xcode和stack view了。
####Metal for OS X
去年苹果发布了Metal for iOS，所以今年支持Mac也是意料之中的事情。Adobe在台上演示了他们采用Metal后的效果，看起来还是很不错的。当然了，以我们产品的复杂度，要从OpenGL迁移到Metal的难度也很大。
####Address Sanitizer for Xcode
其实我们用ASan已经两年了，ASan也帮助我们减少了很多很难重现/修复的crash。ASan基于LLVM的在运行期检查内存错误的工具。虽然ASan是LLVM的一部分，但是它其实是Google主导的，Google也一直把它用在Chromium上。苹果一直没有把ASan集成进Xcode的Clang里面，所以在Xcode 7之前要用ASan只能自己编译社区版的LLVM，然后把xcodebuild的编译器改为自己编译的Clang。整个过程比较麻烦，再加上社区版的Clang和Xcode内置的Clang其实挺不一样的，所以换了Clang后会有不少新的编译错误，经常还有有莫名其妙的crash。Xcode 7内置的ASan让事情变的很简单，感觉性能似乎也比社区版的好。
####NSStackView/UIStackView
用过Auto layout的想必都知道对于在现有的xib里面加一个view由多麻烦，很多事情你宁愿把原来的constraints全部删掉再重新加。Stack view解决了这个问题。苹果宣称大部分时候你只需要用stack view就够了，只有少数情况需要少量的raw constraint.

##开发者
自从改为抽签机制后，每年参加WWDC的开发者大部分都是初次参加，今年有80%的开发者是第一次参加。不过我遇到了好几个参加过N次的，其中一个日本开发者已经连续参加7次了，不得不佩服。开发者来自各行各业，聊过天的有做智能电器的，做无人机的，做医疗的，健身的，当然还有做社交的。国内的腾讯和阿里都去了很多人，以微信和支付宝等应用在App Store的分量，估计苹果赠送了部分购票资格给他们。WWDC开发者来自全球各地的都有，美国人自然是最多的，亚洲面孔也很多。日本开发者很多，甚至不比中国开发者少。据说App Store按照收入排名美国>日本>中国，所以也不奇怪。


##OS X vs iOS
虽然大家都知道iOS开发者的数量远远多于Mac开发者，但是我还是没想到WWDC现场的Mac开发者那么少。有些session是两个平台共通的(如Auto layout, Address Sanitizer), 参加的人很多。但是到了Mac独有的session(如NSCollectionView, Full Screen Window), 参加的人就太少了，前几排随便坐。国内的Mac开发者比例可能更少，以至于招个有经验的Mac开发者很难很难。在为数不多的参加Mac session的开发者当中，似乎不大有中国人。在现场我唯一遇到的有在开发Mac产品的中国开发者是沪江培训的。